
软件名称：花儿五笔，flypy.com出品
简介：花儿五笔是flypy.com出品的基于五笔86版的五笔输入法，全面支持win10系统，包括系统桌面及metro界面。
花儿五笔除了可独立的输入五笔，z键临时输入拼音，亦可切换五笔拼音混输状态。还提供了各种贴心功能：①分号引导的快速符号，如“分号+s”上屏省略号，“分号+k”上屏成对（），并且光标居中，完成输入后可用“分号+n”模拟右箭头移出光标；②直通功能，经常访问的网页可加入直通编码，输入后直接打开网页，亦可直接输入编码打开常用的软件比如word、excel等，或自行定义打开任意位置的软件及其它文件；③当前日期、任意日期、任意金额等输入功能；④强大的按键自定义功能，可用zaj调出按键定义键盘进行自定义，修改不习惯的默认定义及组合键均可。更多功能可通过输入zgn打开入门了解。

版本：5.x（_x86/_x64）
适用系统：win7、win8、win10）
下载地址：flypy.ys168.com

2024年7月30日 5.1.2
①快符统一调整 m键为Home
②处理几个直通不能同时显示的问题，如opy分解为op opy

2023年7月31日 5.1.1
统一和安卓版的快符

2021年10月28日 5.1
5.1版的程序依然是多多423版，本次更新只是内容的一些变化，如遇到不可接受的问题，可回4.9版
①智能标点默认加入：$(),./\:[]_<>等符号，可自行增减，这些符号可双击变成英文符号，便于某些写作场合切换英文标点的需求，这个双击间隔是半秒内，超过则不变化
②书名号的shift方式，调整为只出双书名号，单书名号用;l或者在高级设置中调整还原，以配合上面的双击出英文符号的需求
③快符的右手部分做一点调整，右手部分基本使用成对标点
④修订功能手册，本地功能手册使用zgn调用，网页版使用hegn调用
⑤码表分类名称一点调整
⑥新增默认皮肤

2021年6月2日  5.0
这个版一直作为内测版不发，是因为相对于4.9版，解决了部分问题，又新增了一些问题，而多多又一直不出新版，于是等到现在，失去了等待的耐心，就当正式版发吧，各人根据软件情况选择使用4.9还是5.0
对于各自的问题说明一下：
4.9版对应多多378版程序，5.0版对应多多423版程序，见zgy

解决问题：
①编辑词条过程中如果使用了回车键，可能造成的码表丢失问题
②word中偶尔不能使用问题
③可能解决win10重启丢失输入法问题

新增问题：
①英文状态非系统英文状态，由此引起一系列英文状态的问题

新增功能：
①输入法激活热键，默认设置为：ctrl+'
②单个词条字符数扩容

非软件部分的调整：
①快符号微调，见zsm中符号篇
②其他微调
另外输入法图标为了同时适应浅深色背景，调整为白底黑字

2019年10月29日 v4.9修正版
①临时拼音临时生僻字直通车QQ表情均调整为z键引导
②调整使用手册相关内容

2019年10月21日 v4.9

①直通车编码改用z引导，比如ojy改为zjy
②万能键改为`符号，1左边，tab上边
  目的是为了z键做重复键顶屏的实现，比如aaaaz的结果是z顶上屏“工”并留候选“工”
③使用说明的直通车由原来的orm改为zsm

2019年10月11日 v4.8
①多多的一项设置“空码时检索次显码表=是”名不副实，其实是空候选时才检索，
  由于五笔用户习惯开启编码逐渐提示，因此造成某些生僻字在系统码表空码时
  实际是不能显示出来的，因为候选没空，比如“geg玥”，实际是个空码，如果
  空码时检索生僻字，则geg应该显示此字。这是多多的一个设计问题，希望作者改进。
  花儿启用的是多多378版，多多最新的423版问题较多，此问题应该依然存在。
  现在的解决办法是，把这部分字拎出来，和系统词库并列，不放生僻字表，512个三码字，四码字考虑到可能有生僻字重码，于是也都拎出来。
  其他多多生成的五笔我想多半是默认启用生僻字表，来避开这个问题，花儿默认未开启生僻字
  感觉很多五笔用户好像都不知道五笔通常都有生僻字开关的，因此我在这提个问题：
  花儿默认是否也直接启用生僻字？
②由于调频组合键容易跟其他程序的组合键冲突，因此默认取消调频组合键设置，本身用处也不大


2019年3月11日 v4.7 
①分号引导符号调整，见orm符号篇
②修正;u撤销问题

2019元旦快乐 v4.6 正式版
①输入法名称调整为“花儿五笔”
②ctrl+z撤销不稳定，改为ctrl+alt+shift+u，模拟到 ;u
③帮助文件及字典文件的一些调整

2018年8月8日 v4.5正式版
①;u改为模拟ctrl+z，可实现多次撤销
②分号引导符号;d恢复为顿号
此版为多多378生成的最后一个版，下个版多多有了较多的改动，需在群内测试完善后发布


2018年5月18日 v4.4正式版
基于多多378版生成，此版修复辅码表导出失败问题
对分号引导的快速符号进行了微调，见论坛更新记录或orm

2018年1月18日 v4.3正式版
基于多多377版生成，此版修复了存在多时而刚发现的“修复”操作bug，建议使用花儿4.0版开始的用户都升级到此版
①花儿官网直通车修改为：hegw
②增加一个功能，隐藏候选窗输入情况下（直通车occ开关候选窗，c窗c藏），使用万能键时自动显示候选窗



2017年11月11日  v4.2正式版
基于多多374版生成
①修正“隐藏嵌入的首选”开启后,界面序号错误问题
②添加用户词窗口完全支持码表文件定义方式(#类用次辅固删) 
③修正某些窗口中ctrl+space时不关闭候选窗口错误
④其他更新内容见4.1版之后的更新记录



2017年10月15日   v4.2测试版

多多368版
①提高稳定性

2017年9月30日 

基于多多生成器367版

①优化窗口丢失焦点时程序行为 
②修正##无法识别为编码错误 
③修正office中某些按键会被连续处理多次问题 
④修正excel2013等版本中输入编码无法使用鼠标操作的错误 
⑤稳定性修正

2017年2月20日  v4.1

①32位设置界面小问题修补
②表情编码问题修正

2016年11月23日  v4.0

基于多多生成器362版

①安装文件32位和64位合二为一
②纯c语言编译，这个对于大码表来说应该有更快的上屏速度
③纯tsf框架，不再兼容ime框架
④此版可以和6.x版并存
⑤优化字典格式
⑥码表取消序号排序方式
⑦使用新的输入法图标


==================================================================================

版本：3.6（_x86/_x64）
大小：kb
适用系统：winXP、win7、win8、win10（Desktop&Metro）
官网 http://huar.flypy.com
软件授权(免费）
下载地址：flypy.ys169.com
基于多多生成器233版

版本3.6

2016年7月28日
①取消数字后半角逗号
②作为最后一个3.x版，保持最终的码表和4.0第一个版同步

版本：v3.5

2016年1月19日

①修正单字模式下有几个快速符号编码的问题
②增补部分空码缺词
③基于多多生成器233

预告一下下个版4.0：

①安装文件32位和64位将合二为一
②c语言编写，这个对于大码表来说应该有更快的上屏速度
③不再兼容ime框架，在win10系统安装后语言栏显示的是“简体”则为ime框架，显示图标的则为tsf框架“花儿五笔默认设置为tsf框架”，从win7开始微软已开始转向对tsf框架的支持
④此版可以和3.x版并存
⑤会逐步解决高分辨率下候选窗的自动缩放问题
⑥优化字典格式
⑦修正之前版本的部分已知bug

新版多多生成器独家内测中。。。希望能在春节前发布一个基于此的花儿五笔测试版

2015年12月26日v3.4

继续改
①拼音提示五笔用括号表示

2015年12月9日

继续改进
①调整拼音三字词编码，采用全拼混拼方式

2015年12月8日

这算是个试用版，主要是拼音部分做了一些改变，看大家用后有什么意见

①拼音词库和五笔词库完全匹配，给拼音词加上了五笔提示码
②对于拼音二字词加入了前全后简及前简后全的混拼方式
③默认皮肤改为一款仿微软win10输入法，同时增加一款高分辨率情况下的大皮肤
④输入法图标做了更简化的变化处理
⑤基于多多生成器233

2015年11月2日 v3.3

①修正快捷英文输入导致万能键设置丢失错误
②基于多多生成器233

2015年9月28日

①基于多多生成器232

2015年8月28日

①修正万能键行为，全码重码时，万能键和普通编码一样具备顶首选上屏功能
②win10中，调整输入法列表图标和语言栏图标保持一致
③基于多多生成器231

2015年8月20日

①修正metro模式下文本提示错误
②常用项界面调整
③修正“英文引导键”连续输入超长编码时导致程序崩溃错误
④命令直通车run支持参数定义：[空格]par:-i 
 例如关机命令：$ddcmd(run(shutdown par:-i), shutdown)
⑤修正yi音因包含过多同音字，而在拼音五笔状态不显示五笔编码字“就”的问题
⑥修改三个直通车命令编码为：owd [word]，oec [excel],ocm [命令提示行]
⑦基于多多生成器224


2015年3月29日 v3.2
①增删词条，优化码表
②快速符号微调，详见入门

2015年3月1日   v3.1

①记事本直通车编码调整为ojs
②设置界面微调
③修正五笔拼音混状态时个别五笔不显问题

2015年2月19日  

更新内容：
①覆盖安装保留原用户分类码表
②修正英文状态不能输出全角字母的问题；
③快速符号键盘微调，去掉标签操作功能，改为符号，见入门符号篇
④默认不启用智能标点，如需要使用智能标点，可进入高级设置，查找相关项自行设置
⑤修正windows10.9926中的onenote中无法显示候选窗口错误 
⑥修正非系统盘安装问题
⑦直通车命令微调，几个英文软件直接用英文的前三个字母编码，如：wor [word]，exc [excel],not [记事本]，com [命令提示行]
  其他保持o+两个简拼字母的格式，详见入门
⑧基于多多生成器3.3.0.220生成



2015年1月8日  v3.0

升级内容：

①3.0版之后的更新，均可采用覆盖安装的方式进行安装（不保留用户词库，请自行备份）
  已安装2.x版本的用户，请在重启电脑未开启输入法的情况下卸载后，再安装3.0版
②全新的图标及界面
③上屏速度优化
④为减少冲突，组合键除调频外，其他均改为ctrl+alt+*，建议多用直通车方式
⑤增加智能标点功能，中文“，。、”之后接着输入同样符号，自动变成英文“,./”，数字之后的“,.”如再次输入，自动变中文“，。”，如不需要此功能，可进入高级设置相关项修改